<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2022-03-29 15:51:03
 * @LastEditTime: 2022-03-29 21:04:51
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
 * @FilePath: /growth-hacker/docs/互联网广告: IAA游戏.md
-->

写在最开始： 互联网流量能盈利的本质是： 信息差价

# IAA游戏

## IAA是什么?

In-App Advertisement, 广告变现模式
与IAP(In Purchase) 内购模式相对

> 常见商业模式
> - IAA: 广告变现游戏
> - IAP: 充值增收游戏
>-  B2P: 买断制游戏(独立游戏)
> - IAA + IAP: 混合变形游戏， 例如《江南百景图》、《汤姆猫》

## 选择开发IAA游戏的理由

游戏体量轻， 对团队要求低： 中小型团队。

## 广告变现业务的流程
广告主愿意通过广告平台花钱买用户， 展示广告的APP（游戏）把自己的用户卖给广告平台。 广告平台是中间商

## 内购和广告变现的区别
### **内购**
如何让玩家付钱?

- 通过提供一个不太爽的体验，让玩家为了体验变得爽快而花钱
- 卖美术资源(如卖游戏皮肤)
- 根据用户付费能力做分层设计： 处于每个层级的玩家可能看不到其他层级玩家接触的游戏内容。


### **广告变现**
<b>关键指标</b>
- LT = 100% + 次留 + 3留 + ..... + N 留

- 稳定DAU =  稳定每日新增 * LT

- eCPM = 每千次广告展示带来的收入

- 日收入 = DAU * 人均展示次数 * eCPM/1000

- DAUARRU: 日收入/DAU , 每人的日收入贡献
- LTV = 人均展示次数 * LT * eCPM/1000


<b>把玩家吸引到游戏里，再想办法将其卖给广告主</b>

赚的是中间差价: 买用户成本尽量低，卖用户得到的收益尽量高。
可以将同一用户卖多次： 游戏足够好玩，玩家走不了或走了还会回来

<b>什么样的广告变现游戏才是好游戏</b>

- 吸量
  - 核心玩法、题材、美术。
  - 本质： 玩家看了视频感兴趣，从而去点击， 进而下载
  - 是三点中最重要的


- 留存高
  - 游戏核心内容足够吸引玩家愿意留下

- 用户值钱，且愿意看很多次广告
  - 游戏类型玩法会直接决定eCPM.
  - 用户本身属性决定了其自身价值.( 传奇类游戏用户值钱，小学生不值钱（不一定哦）)
  - 将广告设计为对用户来说是正向激励. 广告对用户是福利， 看完后将获得很爽的体验。


## 广告变现类游戏的立项
要做什么： 对市场、用户群有吸引力的东西

找灵感的方式：
- 早年单机游戏： 内核（原型）好玩、 简单
- steam上的偏门游戏： 研究死忠粉的心理
- 简化爆款游戏： 简化后需让玩家感觉不累

## 细节

做一个小而精的产品： 规模小， 但是细节（音效）要注意。 不用复杂， 但要好玩。
文案（背景、世界观）

## 未来发展

- 国内版号成为必需品
- 混合变现(内购 + 广告)成为新趋势。（当前已是）
- 品类组合： 单一品类的核心玩法带来的持续性乐趣会比较薄弱，需做玩法组合。（当前已是）
  





