#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/393318010

<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-07-26 11:07:40
 * @LastEditTime: 2021-07-26 17:08:50
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /growth-hacker/docs/互联网运营: 付费广告指标.md
-->



# 付费广告投放


投放广告带来的新用户安装量，以及老用户的活跃度。特别地，针对广告带来的新用户进行跟踪，分析这批用户后续的留存率，付费情况等，帮助运营人员通过广告带来的新用户的用户质量。
| 渠道        | 推广付费指标   |  含义  |
| --------   | -----:  | :----:  |
| 展示位广告      | 按展示次数付费(CPM) |   有多少人看了广告    |
| 搜索广告      |   按点击次数付费(CPC)   |   有多少人点击了广告  |
| 信息流广告       |    按点击次数(CPC)或按投放的实际效果(CPA)    |    |

- 展示广告位
  - 展示广告位一般出现在网站或者手机App的顶部、App的开屏等. 开屏广告就是当用户打开手机App时，会有几秒的广告时间
  - 这种类型的广告通常是按展示次数付费（CPM，Cost Per Mille），也就是有多少人看到了该广告。

- 搜索广告
  - 搜索引擎（百度等）的关键字搜索广告、电商搜索广告（淘宝直通车等）。广告主为某一个搜索关键词出价，用户看到的搜索结果是按广告主出价的高低来排名的。
  - 这种类型的广告是按点击次数付费（CPC，CostPer Click），也就是有多少人点击了该广告。

- 信息流广告
  - 获客量级比较大，获客单价也比较高；
  - 微博、抖音、今日头条、知乎、朋友圈（信息流）里的广告。这种广告是根据用户的兴趣爱好来推荐的。这种类型的广告按点击次数付费（CPC）或者按投放的实际效果付费（CPA，Cost PerAction）。
  - 常用的信息流渠道有，广点通（腾讯）、巨量引擎（字节跳动）、百度信息流、阿里汇川、微博粉丝通、快手、趣头条等等。
    - 广点通：腾讯旗下，社交和资讯媒体为主，投放渠道又分内广和外广，内广是腾讯自有流量区，包含微信、QQ+空间、腾讯新闻等媒体，用户质量较好，价格较高，竞品不投；外广是腾讯在外收的流量，单价相对便宜但是质量也差
    - 巨量引擎：字节跳动旗下，以视频媒体为主；抖音、西瓜、皮皮虾、火山属于头条的“内广”，穿山甲联盟属于头条的“外广”，也是外收的流量。
    - 类似广点通、巨量引擎这类通过多个产品矩阵去覆盖用户的信息流，其提供给用户的价值比较多元，覆盖用户量级比较大，因此想要从中挖到目标用户就相对比较容易；快手、趣头条这类因为提供给用户的价值是相对单一的，所以能覆盖的用户画像、用户访问的心智也相对固定，投放时需要根据目标获客画像，来判断在哪个信息流推广更合适
  -  按投放的实际效果付费（CPA，Cost Per Action）包括：
       - CPD（Cost Per Download）：按App的下载数付费；
      - CPI（Cost Per Install）：按安装App的数量付费，也就是下载后有多少人安装了App；
      - CPS（Cost Per Sales）：按完成购买的用户数或者销售额来付费。


在决定将产品投放到哪个渠道的时候，要清楚你的目标用户是谁，目标用户在哪。如果你是一款为企业服务的软件，在娱乐网站打广告就非常不合适。目前主流广告平台都支持这三种方式的付费：按展示次数付费（CPM）、按点击次数付费（CPC）和按投放的实际效果付费（CPA）。广告主可以按自己的产品需求来灵活选择。

一般来说，如果是推广一个新的产品，要选择按App的下载数付费（CPD）。因为新产品还没有人知道，用下载数来衡量，是比较划算的。等有一定的品牌影响力积累了，再用按点击次数付费（CPC）或者按投放的实际效果付费（CPA）。


当我们掌握这些投放结算方式及相关信息后，需要结合自己的预算总金额、投放目标量级、获客单价预期、目标用户特征与代理商进行合作磋商。以下有一些小Tips：
- 若预算总金额不多只有几百来万，优先考虑CPA型渠道，单价够低，量级应该基本满足需求
- 若目标用户是下沉市场用户，优先考虑快手、趣头条等用户属性相似平台
- 若想快速起量，每天10万新增以上，优先考虑信息流渠道
# 名词解释


| 缩写       | 英文全称   |  中文  |  含义  |
| --------   | :-----:  | :----:  |  --------   |
| CTR   | Click Through Rate |   点击率 |   | 
| CVR     | Conversion Rate |   转化率   |   | 
| CPA      |   Cost per Action   |   按转化付费 | 按照行动付费，行动可定义，单价受定义的行动影响：下载价<激活价<注册价；一般定义为激活（下载并打开APP）； |
| CPD       |    Cost per Click   | 按下载付费   |  需要注意的是当”下载打开率”过低时，投放CPD远不如CPA划算，但其获客质量相对稳定 |
| CPC       |    Cost per Click   | 点击付费   | 投放质量主要受影响于投放内容、投放技巧（人群定向、投放时间、出价、技术对接等）与站内承接策略，对代理商素材制作能力和投放专业度要求较高； |
| CPM |  Cost per Mile| 按千次展示付费| |
| CPS |  Cost per Sale| 按销售额付费| |
| CPT|  Cost per Time| 按时间付费| |
| EC|  Expected Click| 期望点击| |
| eCPM|  Expected Cost per Mille| 千次展示期望收入| |
| landing page|   landing page| 落地页| |

